---
layout: post
title: 臆想
---

所有的人类史都不该那样，不该如同我桌上这叠厚重的历史书所记载的那样。它们都该迎合后人，迎合后人的记忆力，尤其是我的。

历史上那些大事件所发生的时间不该这样。鸦片战争、第二次世界大战之间应该只隔一年，这样才更好地体现出第一次和第二次的连贯性。顺便将它们的日期调整一下，我建议放在5月11日，两次都是，因为那是我们班唯一一个过去经常欺负我的同学的生日，而且我当时年弱无知，不敢抵抗，这和中国清政府的妥协政策很吻合。《马关条约》的签订放在9月1日进行，要这一特殊的条约跟这一特殊的日期结合起来是因为它们确实有一丁点儿关系，而且很深刻。

另外美国的独立战争爆发、法国人民攻占巴士底狱、中国南昌起义不妨约好都在8月1日进行，这样不仅能体现出世界各国的和平联合，还利于每个国家的人民在每年的这一天得到思想上的共鸣，从而获得成功的交流、合作。

《共产党宣言》《解放黑奴宣言》《独立宣言》《权利法案》的颁布都挤在一天，7月9日吧，那是我光荣诞生的日子，年份不勉强一致，但该有一些特色，类似“888”、“999”、“1111”……有特色的年号才更能说明着文件的重要、特殊。

历史所犯的另一个大错误是人名以及地名的胡乱。胡乱得我记不住。

我觉得董仲舒的父亲有必要为他儿子改一下名字，因为“仲舒”这名不能达到令我过目不忘的效果。根据历史书上所记载，他排斥其它学说，主张以儒家学说为治国指导思想，后来便被汉武帝赞同。建议董父改成“董事长”。说实话，这对他的一生有很好的概括。

最值得矫正的是外国的地名和人名。早期猿人出现的地方叫——查查看，是非洲的“坦桑尼亚奥杜瓦伊峡谷”，如此冗长的东西有抑制人们对历史的热情的消极作用，我记得我曾为记这东西而编造出一段话：从非洲出发的一辆坦克载着沧桑……现在倒忘了。以我的想法，倒不如改为“阿里丝得”（EARLIST，最早的），就当作一种纪念方式。工业革命时那个发明珍妮纺纱机的詹姆斯~哈里什么斯应该申请废除那复杂的姓氏，“詹姆斯”可以不改，NBA有一个球星也叫这，不难记。还有那“南美的解放者”玻利瓦尔、佛教创始人释什么尼、圣索什么大教堂早该找个日子一起到派出所换户口了。

这件事教导我们要在成为历史人物之前换个漂亮的名字，历史学家要学会把“萨拉托加”改为“洒家”。这，都是为了后人。尤其是像我一样的后人。

康有为领导的“戊戌变法”可以叫做“小康变法”，因为我总是把这深奥的“戊”、“戌”、“戍”弄错……

哈哼嘿嘿……                                                                      

——作于历史试卷发下当晚